hi and welcome to new every day my name
salut et bienvenue à nouveau chaque jour mon nom
is Carrie and my name is jen and on
est Carrie et mon nom est jen et
stage show tell a lie and you'll cry no
spectacle sur scène dire un mensonge et vous ne pleurerez pas
tie dye part 2 part 2
tie dye partie 2 partie 2
[Music]
[La musique]
welcome back everyone to new every day
bienvenue à tous à nouveau chaque jour
we are so thankful that you've tuned in
nous sommes si reconnaissants que vous ayez écouté
and so thankful to be able to stop and
et si reconnaissant de pouvoir arrêter et
for us recording now at the end of our
pour nous enregistrer maintenant à la fin de notre
work week kind of and it's so good to
sorte de semaine de travail et il est si bon de
stop and talk about God and like
arrêter et parler de Dieu et comme
actually open the Bible and read it and
effectivement ouvrir la Bible et le lire et
talk about it oh yes like even though I
en parler oh oui, même si je
work in the church I it sounds really
travailler dans l'église I ça sonne vraiment
interesting for me to be saying yeah
intéressant pour moi de dire oui
this is the first time at I've talked
c'est la première fois à j'ai parlé
about scripture in a few days to someone
à propos de l' écriture dans quelques jours à quelqu'un
yeah and talk about it because it's real
oui et en parler parce qu'il est réel
and it has something to say into our
et il a quelque chose à dire dans notre
lives today because it's the living in
vit aujourd'hui parce que c'est la vie dans
active Word of God yes and Carrie and I
parole active de Dieu oui et Carrie et moi
and we've said this for we don't often I
et nous avons dit cela parce que nous n'avons pas souvent je
want to say pre talk before we talk so
vouloir dire pré-parler avant de parler si
as I was preparing I all I could think
comme je me préparais tout ce que je pouvais penser
was I wonder what carries perspective is
était je me demande ce que porte la perspective est
on this I wonder what she's going to
sur ce que je me demande ce qu'elle va
bring to the show because we want to try
apporter au spectacle parce que nous voulons essayer
to keep it as fresh as possible for you
pour le garder aussi frais que possible pour vous
who listen I so that script is it is not
qui écoute je si ce script est ce n'est pas
scripted and so today we are back in
scripté et donc aujourd'hui nous sommes de retour dans
Acts chapter 5 not Acts chapter tues
Actes chapitre 5 pas Actes chapitre tues
which I said last week and so I'm going
que j'ai dit la semaine dernière et donc je vais
to read it from the New International
lire le New International
Version okay and sold reading beginning
Version ok et vendu en début de lecture
to reup first one now man named Ananias
pour préparer le premier homme nommé Ananias
together with his wife Saphira also sold
avec sa femme Saphira a également vendu
a piece of property with his wife's full
un bien avec le plein de sa femme
knowledge he kept back part of the money
la connaissance qu'il a gardé une partie de l'argent
for himself but brought the rest of it
pour lui-même mais a apporté le reste
at the end but brought the rest of it
à la fin mais a apporté le reste
and put it at the Apostles feet then
et le mettre aux pieds des apôtres puis
Peter said Ananias how is it that Satan
Pierre dit Ananias comment se fait-il que Satan
has so filled your heart that you have
a tellement rempli votre coeur que vous avez
lied to the Holy Spirit and have kept
menti au Saint-Esprit et ont gardé
for yourself some of the money you
pour vous-même une partie de l'argent que vous
received for the land didn't belong to
reçu pour la terre n'appartient pas à
you before it was sold and after it was
vous avant qu'il ne soit vendu et après il était
sold wasn't it the money wasn't the
vendu était-ce pas l'argent n'était pas le
money at your disposal what made you
argent à votre disposition ce qui vous a fait
think of doing such a thing you have not
penser à faire une telle chose que vous n'avez pas
lied to two men but to God when Ananias
menti à deux hommes mais à Dieu quand Ananias
heard this he fell down and died and
entendu cela, il est tombé et est mort et
great fear seized all who heard what had
grande peur a saisi tous ceux qui ont entendu ce qui avait
happened then the young men came forward
est arrivé alors les jeunes hommes sont venus en avant
wrapped up his body and carried him out
enveloppé son corps et l'emporta
and buried him about three hours later
et l'enterré environ trois heures plus tard
his wife came in not knowing what had
sa femme est venue sans savoir ce qui avait
happened
arrivé
Peter asked her tell me is this the
Peter lui a demandé de me dire si c'était la
price you and Ananias got for the land
prix vous et Ananias obtenu pour la terre
yes she said that is the price Peter
oui elle a dit c'est le prix Peter
said to her how could you agree to test
lui dit comment pourriez-vous accepter de tester
the Spirit of the Lord look the feet of
l' Esprit du Seigneur regarde les pieds de
the men who buried your husband are at
les hommes qui ont enterré votre mari sont à
the door and they will carry you out
la porte et ils vont vous mener
also at that moment she fell down at his
aussi à ce moment elle est tombée à son
feet and died then the young men came in
pieds et est mort alors les jeunes hommes sont venus
and finding her dead carried her out and
et la retrouver morte l'emporta et
buried her beside her husband great fear
l'enterré à côté de son mari une grande peur
seized the whole church and all who
saisi toute l'église et tous ceux qui
heard about these fed and all who heard
entendu parler de ces nourris et tous ceux qui ont entendu
about these events mmhmm yeah last week
à propos de ces événements mmhmm ouais la semaine dernière
we talked about how lying can fracture
nous avons parlé de la façon dont le mensonge peut se fracturer
relationships because friendships close
relations parce amitiés proches
relationships are all built on trust so
les relations sont toutes construites sur la confiance afin
once you fracture that it's it's awfully
une fois que vous fracturez que c'est c'est terriblement
hard to develop that again but how much
difficile à développer à nouveau, mais combien
more how much more severe is it when we
plus combien est plus grave quand nous
sin and lie because we are speaking the
le péché et le mensonge parce que nous parlons la
word the native language ah the devil
mot la langue maternelle ah le diable
who lied from the beginning right look
qui a menti depuis le début regarde bien
at the Garden of Eden when he was with
au jardin d'Eden quand il était avec
Adam and Eve and Eve went to go take the
Adam et Eve et Eve sont allés prendre le
fruit and he said you will not surely
fruit et il a dit que vous ne serez sûrement pas
die if you lie you will not die he was
meurs si tu mens tu ne mourras pas il était
essentially saying no God lied to you
essentiellement dire non Dieu vous a menti
yes or was he telling a half truth hmm
oui ou était- il en train de dire une demi-vérité hmm
because it like cuz in her mind was she
parce qu'il aime parce que dans son esprit était-elle
thinking physically dying but did she
pensant mourir physiquement mais at-elle
know what even that meant because there
savoir ce que cela signifiait même parce qu'il
was no death I know how can you
était pas mort je sais comment pouvez-vous
comprehend that anyways that's another
comprendre que de toute façon c'est une autre
that's a side but ya said you shall not
c'est un côté mais tu as dit que vous ne devez pas
surely die yes what she did I know and
sûrement mourir oui ce qu'elle a je sais et
I'm just gonna sidetrack us and if we
Je vais juste nous distraire et si nous
get sidetracked for the whole show don't
se laisser distraire pour tout le spectacle ne
worry what we were originally going to
inquiéter de ce que nous allions à l'origine
talk very well wait till next week but
parler très bien attendre la semaine prochaine mais
verse 3 where it says then Peter said
verset 3 où il est dit alors Peter a dit
Ananias how is it that Satan has so
Ananias comment se fait-il que Satan
filled your heart that you have lied to
rempli votre coeur que vous avez menti
the Holy Spirit and have
le Saint-Esprit et ont
for yourself some of the money you
pour vous-même une partie de l'argent que vous
receive for the land like what does it
recevoir pour la terre comme quoi ça
mean what does that mean Satan has
signifie ce que cela signifie que Satan a
filled your heart so I think that's a
rempli votre coeur alors je pense que c'est un
great question now I don't think that
bonne question maintenant, je ne pense pas que
okay we read well no I'm reading one of
ok on lit bien non je lis l'un des
my commentaries here at the bottom very
mes commentaires ici au bas
good I and this has nothing which is
bon je et cela n'a rien qui est
very helpful um no now it says partly
très utile euh non, maintenant il dit en partie
that it was prompted and encouraged by
qu'il a été incité et encouragé par
Satan okay so i can buy that we
Satan ok donc je peux acheter que nous
encourage you to wrestle through this
vous encourage à lutter à travers cette
with us because some people would say
avec nous parce que certaines personnes diraient
well is it even possible that he was a
bien est-il même possible qu'il était un
believer like here he was a part of the
croyant comme ici, il faisait partie de la
the group right it says um you know they
le groupe à droite, il dit euh tu sais qu'ils
said it goes back to verse 32 of chapter
a dit qu'il remonte au verset 32 ​​du chapitre
4 says the believers share their
4 dit que les croyants partagent leur
possessions all the believers were of
possessions tous les croyants étaient de
one heart and mind no one claimed that
un cœur et un esprit personne n'a prétendu que
any of the possessions were of his own
l'un des biens étaient de son propre chef
they shared everything and it goes
ils ont tout partagé et ça va
through talks about Joseph which we
à travers des discussions sur Joseph que nous
talked about her well Joseph ah yes /
a parlé d' elle bien Joseph ah oui /
Barnabas now or your version says but
Barnabas maintenant ou votre version dit mais
but a man named and nice together with
mais un homme nommé et gentil avec
his wife who was in full knowledge yeah
sa femme qui était en pleine connaissance oui
and so what does the butt mean well it
et alors qu'est-ce que le cul signifie bien qu'il
the word but highlights a contrast right
le mot mais met en évidence un contraste droit
yes so looking at Barnabas the son of
oui donc en regardant Barnabas le fils de
encouragement he was bringing the money
encouragement qu'il apportait l'argent
that he had received from selling land
qu'il avait reçu de vendre des terres
and laid at the Apostles feet what's
et posé aux pieds des apôtres ce qui est
interesting is that Barnabas was from
intéressant est que Barnabas était de
the country of Cyprus so if land is
le pays de Chypre, donc si la terre est
often like passed down and families then
souvent comme transmis et les familles alors
I wonder if the land that he owned and
Je me demande si la terre qu'il possédait et
sold was actually from Cyprus which is a
vendu était en fait de Chypre qui est un
whole lot more valuable hmm then
beaucoup plus précieux hmm alors
Muslim so kind of like added weight to
Musulman si gentil de comme poids ajouté à
his gift that he was bringing right to
son cadeau qu'il apportait droit à
be a son of encouragement and laid at
être un fils d'encouragement et pondu à
the Apostles feet right so then I wonder
les pieds des apôtres à droite, alors je me demande
what the land that Ananias and Sapphira
quelle est la terre qu'Ananias et Saphira
sold and yet they still withheld some of
vendu et pourtant ils ont encore retenu une partie de
it I don't know like right and is it
il je ne sais pas comme bon et est-ce
because I'm not really sure sure sure
parce que je ne suis pas vraiment sûr que
where Cyprus is but thinking about what
où Chypre est mais penser à quoi
you're talking about if it was worth
vous parlez si ça valait la peine
more and it was if it was part of the
plus et c'était si cela faisait partie de la
family inheritance what was he saying by
héritage familial que disait-il par
selling it because Jesus calls us right
le vendre parce que Jésus nous appelle à droite
to come away from our family right to
de sortir de notre droit de la famille à
pick up our cross follow him and we are
ramasser notre croix le suivre et nous sommes
too we are it says well we are to hate
aussi nous sommes il dit bien que nous devons détester
mother and father right we are to just
mère et père à droite, nous devons juste
be willing to cut off yeah whatever that
être prêt à couper ouais quoi que ce soit
is so if we love them but not in the
est si si nous les aimons mais pas dans le
sense that they they're going to
sens qu'ils vont
supersede right Jesus and so was he
remplacer droit Jésus et était donc il
declaring this land my family hmm our it
déclarant cette terre ma famille hmm notre it
it is not going to hold me back because
ça ne va pas me retenir parce que
if I hold on to that land i'm going to
si je tiens à cette terre, je vais
have to tend it i'm going to have to go
dois tendre, je vais devoir aller
back there and god is calling me to
retour là - bas et Dieu m'appelle à
something else so was that him saying
quelque chose d' autre était donc lui dire
I've put my hands to the plough and I'm
J'ai mis la main à la charrue et je suis
not looking back I'm all-in yeah and so
ne pas regarder en arrière, je suis tout-en ouais et ainsi
then you get the butt or the by and just
alors vous obtenez le cul ou le par et juste
keeping that little piece yeah and so
garder ce petit morceau oui et ainsi
here you know Ananias and Sapphira so
Ici, vous connaissez Ananias et Saphira afin
also sold so an agreement they also sold
également vendu donc un accord ils ont également vendu
a piece of property and with his wife's
un morceau de propriété et avec sa femme
full knowledge he kept back part of the
pleine connaissance, il a gardé une partie de la
money for himself but brought the rest
l'argent pour lui-même mais a apporté le reste
of it the Apostles feet so my question
les pieds des apôtres alors ma question
is why why did they do that yeah so was
est pourquoi pourquoi ont- ils fait ouais donc était
it motivated in fear that you know being
il a motivé dans la peur que vous savez être
in this community like what if I
dans cette communauté comme si si je
actually don't get some of the goods
effectivement ne pas obtenir une partie des biens
that other people sold like our needs
que d'autres personnes vendues comme nos besoins
really going to be met in this new
va vraiment être rencontré dans cette nouvelle
community is God really going to meet
la communauté est Dieu va vraiment se rencontrer
our needs was there some fear underlying
nos besoins était-il une peur sous-jacente
that like I got to take care of myself
que comme je dois prendre soin de moi
or was it greed right in which way they
ou était-ce la cupidité juste de quelle manière ils
want they want to keep the money Oh
veulent qu'ils veulent garder l'argent Oh
greed in that sense yeah well that's a
la cupidité dans ce sens ouais bien c'est un
good question like what are the motives
bonne question comme quels sont les motifs
of the heart
du coeur
whoo so on that note we're going to take
whoo donc sur cette note, nous allons prendre
a break we want you to think about what
une pause, nous voulons que vous pensiez à quoi
were the motives or what motivated
étaient les motifs ou ce qui motivait
Ananias and Sapphira to keep back some
Ananias et Sapphira en garderont quelques-uns
of the money or to even only give a
de l'argent ou même ne donner qu'un
portion what was it that they were
partie qu'est-ce qu'ils étaient
trying to accomplish so think about that
en essayant d' accomplir alors pensez à ce sujet
we'll be back in a minute stay tuned
nous serons de retour dans une minute restez à l'écoute
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Yémen, vous construisez un
brand new beautiful website what are you
tout nouveau beau site web tu es
all right you're a terrible actor what
D'accord, vous êtes un terrible acteur
does we're acting comes into play I
est-ce que nous agissons entre en jeu, je
don't know where I think you're supposed
Je ne sais pas où je pense que tu es supposé
to act okay I'm building a really cool
d'agir bien je construis vraiment cool
website are you building a really cool
site vous construisez vraiment cool
website you need hosting one of the
site Web dont vous avez besoin d'hébergement l'un des
things about a hosting account is you
choses sur un compte d'hébergement est vous
don't want to have limitations put on
ne veulent pas avoir des limites mises sur
your website let's sure how much hard
votre site Web , bien sûr combien difficile
drive space do you have how many email
espace disque avez - vous combien de courrier électronique
accounts how many domains can point to
comptes combien de domaines peuvent pointer vers
it well we've got an amazing deal for
bien nous avons une offre incroyable pour
you for a very limited time cat five dot
vous pour un temps très limité chat cinq points
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost pour seulement cinq dollars et
a bit of change per month you are going
un peu de changement par mois vous allez
to get unlimited web site hosting
obtenir un hébergement de site web illimité
unlimited email accounts on that hosting
comptes de messagerie illimités sur cet hébergement
service you are also going to receive a
service que vous allez également recevoir un
free domain name the roots are your own
nom de domaine gratuit les racines sont les vôtres
com dice to put that amazing website
com dés pour mettre ce site étonnant
that you've been working on on there if
que vous avez travaillé là-bas si
you run if you want to build a wordpress
tu cours si tu veux construire une wordpress
site fine sign up cat5 TV / dream house
site amende d' inscription cat5 TV / dream house
just don't put out of the papers on just
il suffit de ne pas sortir des papiers sur juste
don't do it but hey it's a great deal
ne le fais pas mais bon c'est une bonne affaire
folks best deal you're gonna find five
les gens meilleure affaire que tu vas trouver cinq
dollars and change per month go to cat
dollars et monnaie par mois vont au chat
five dot TV / dreamhost welcome back you
Five Dot TV / Dreamhost vous souhaite la bienvenue
are watching new every day I'm Kerri
regarde tous les jours je suis Kerri
that's Jen we are in the middle of
c'est Jen nous sommes au milieu de
talking about Acts chapter five yep
parler d'actes chapitre cinq yep
Ananias and Sapphira and you asked I
Ananias et Saphira et vous avez demandé je
asked the question what motivated them
posé la question de ce qui les motivait
from holding some of the money back or
de retenir une partie de l'argent ou
only giving a portion of it and I'm
ne donner qu'une partie de celui-ci et je suis
wondering if it had to do with status in
se demandant si cela avait à voir avec le statut
the community okay what do you mean well
la communauté d'accord que voulez - vous dire bien
because here Barnabas gave everything
parce qu'ici Barnabas a tout donné
and I'm
et je suis
everybody went Wow here's the JIT like
tout le monde est allé Wow, voici la JIT comme
he's away legit Oh legit yeah like he's
il est loin légitime Oh légitime ouais comme il est
the real deal he just gave up everything
la vraie affaire, il vient d'abandonner tout
he sold it from his flake out of his
il l'a vendu de son flocon de son
family if that's the case and so Ananias
famille si tel est le cas et ainsi Ananias
and Sapphira they might have been
et Saphira ils auraient pu être
looking around going ah we want to feel
regardant autour de nous ah voulons nous sentir
important too oh yeah we want the fame
important aussi oh oui nous voulons la gloire
right and remember how Jesus talked
droit et rappelez-vous comment Jésus a parlé
about I don't look to move yourself to
à propos de je ne cherche pas à vous déplacer pour
the front of the line like don't look
l'avant de la ligne comme ne regarde pas
for the best places to sit yeah because
pour les meilleurs endroits pour s'asseoir oui parce que
the thrower of the party the host of the
le lanceur de la fête l'hôte de la
party will actually come if somebody
la fête viendra réellement si quelqu'un
who's greater than you and we'll ask you
qui est plus grand que vous et nous allons vous demander
to move but actually look to sit in the
pour bouger mais regarde réellement pour s'asseoir dans le
lower places and then the host of the
endroits plus bas et ensuite l'hôte de la
party will see where you're sitting and
parti verra où vous êtes assis et
he will move you up so is this our
il va vous déplacer alors est-ce notre
Ananias and Sapphira saying you know
Ananias et Saphira disant que vous savez
what we want we want we're going to get
ce que nous voulons, nous voulons, nous allons obtenir
our own place to sit right at the front
notre propre place pour s'asseoir juste à l'avant
and so this is about show well it's very
et donc c'est à propos de bien montrer qu'il est très
interesting because earlier in acts now
intéressant parce que plus tôt dans les actes maintenant
where is it oh no oh yeah Acts chapter 8
où est- ce oh non oh oui Actes chapitre 8
that's coming up there's the sorcerer
ça vient il y a le sorcier
right has his name Simon yep Simon the
à droite a son nom Simon yep Simon le
sorcerer yes and he saw the apostles
sorcier oui et il a vu les apôtres
doing really great things and miracles
faire des choses vraiment formidables et des miracles
and healing people and when they laid
et guérir les gens et quand ils ont posé
their hands on other people they
leurs mains sur d'autres personnes qu'ils
received the Holy Spirit and spoke in
reçu le Saint-Esprit et a parlé dans
tongues in it was amazing right and then
langues dans ce droit était incroyable, puis
he perceivably came to Christ became a
il est venu perceptiblement à Christ est devenu un
Christian baptized whatever and wanted
Christian baptisé tout et voulait
to purchase that ability so that he
d'acheter cette capacité afin qu'il
could wow people so the motivation to
pourrait impressionner les gens si la motivation pour
attain greater spiritual understanding
atteindre une plus grande compréhension spirituelle
whatever a relationship with with God
quelle que soit la relation avec Dieu
with actually to have to elevate himself
avec réellement avoir à se élever
in the eyes of others yes and I'm
aux yeux des autres oui et je suis
wondering if that's what they're doing
se demandant si c'est ce qu'ils font
here so then I immediately because as
ici, alors je immédiatement parce que
soon as we start pointing fingers right
dès que nous commençons à pointer du doigt à droite
we have like we would look at all these
nous avons comme nous regarderions tous ces
other ones pointing back at me and I'm
d'autres pointant sur moi et je suis
like okay Jen when have you done
comme d'accord Jen quand as-tu fait
something to sort of puff yourself up in
quelque chose à se gonfler dans
front of
devant de
people I'm just like oh man because we
les gens que je suis juste comme oh homme parce que nous
do that right because we want the
faire ce droit parce que nous voulons la
attention we want we want people to
attention que nous voulons, nous voulons que les gens
think well of us and like it's it's like
pense bien de nous et comme c'est c'est comme
telling the fish story how big was the
raconter l'histoire du poisson quelle était la taille
fish that you caught oh it's this big it
poisson que vous avez attrapé oh c'est ce gros
really it was like this big or we want a
vraiment c'était comme ça grand ou nous voulons un
good story you want on a story stretch
bonne histoire que vous voulez sur un tronçon d'histoire
the story and it's even interesting
l'histoire et c'est même intéressant
because Carrie and I have started
parce que Carrie et moi avons commencé
because we've had this conversation
parce que nous avons eu cette conversation
before about telling the honest truth
avant de dire la vérité
right so when sometimes you'll be
droit alors quand parfois vous serez
telling a story and I'd like to make
raconter une histoire et je voudrais faire
yourself look better or whatever then
vous-même l' air mieux ou quoi alors
you'll embellish or you won't tell quite
vous embellirez ou vous ne direz pas tout à fait
the right way and then it would be like
de la bonne façon , puis ce serait comme
and we've started because they'll say
et nous avons commencé parce qu'ils vont dire
well actually it was this big or it was
bien en fait il était si grand ou il était
this and we'll start correcting
cela et nous allons commencer à corriger
ourselves because we've realized we
nous-mêmes parce que nous avons réalisé que nous
haven't told the correct truth and we
n'ont pas dit la vérité et nous
are not to puff ourselves up like like
ne sont pas à se gonfler comme
it says humble yourself in the sight of
il dit humble toi à la vue de
the Lord and he look at you up and it's
le Seigneur et il vous regarde et il est
like you know it's interesting I was
comme vous le savez, il était intéressant que j'étais
speaking with my little cousin who's
parler avec mon petit cousin qui est
eight and he's just I love him so much
huit et il est juste que je l'aime tellement
he knows I love him so much but he'll
il sait que je l'aime tellement mais il va
tell me stories and the context of the
racontez-moi des histoires et le contexte de la
story and it's just not making sense
histoire et ça n'a pas de sens
well I did this and then I you know said
eh bien je l'ai fait et puis je vous connais dit
this to this friend and then I rode my
cela à cet ami et je suis monté mon
skateboard fast or whatever and I'm like
planche à roulettes rapide ou quoi et je suis comme
are you telling the truth are you
dites-vous la vérité êtes-vous
telling a story because tell me when
raconter une histoire parce que dis-moi quand
you're telling a story I'll listen to it
vous racontez une histoire, je vais l'écouter
and I was with another friend all James
et j'étais avec un autre ami tout James
jammin yes spin on the show I was with
jammin oui tourner sur le spectacle j'étais avec
James and he heard my little cousin
James et il a entendu mon petit cousin
telling his story and he said you know
raconter son histoire et il a dit que vous savez
what buddy you don't have to tell a
quel ami tu ne dois pas dire à un
story we're gonna love you anyway yeah
histoire on va t'aimer de toute façon oui
we're gonna love you no matter what you
on va t'aimer peu importe ce que tu
say so you don't have to tell a story
dis donc tu n'as pas à raconter une histoire
that makes you makes it sound awesome
ça vous fait paraître génial
answered and he was quiet on the other
répondit et il se tut de l'autre
end and I was struck to the heart
fin et j'ai été frappé au coeur
thinking I don't have to tell a story to
pensant que je n'ai pas à raconter une histoire à
for my true friends to really love me
pour que mes vrais amis m'aiment vraiment
yeah or for God to really love me to say
oui ou pour que Dieu m'aime vraiment dire
well I gave this or I did this I know
bien j'ai donné ceci ou je l'ai fait, je sais
that he he loves me and
qu'il m'aime et qu'il
you know my favorite verse the love of
vous connaissez mon vers préféré l'amour de
Christ compels us that that should be
Christ nous oblige à ce que cela soit
our motivation for giving right and yeah
notre motivation pour donner le droit et oui
and i wonder if-if Ananias and Sapphira
et je me demande si, si Ananias et Saphira
had encountered the living Jesus hmm
avait rencontré le Jésus vivant hmm
what the response would be or two if
quelle serait la réponse ou deux si
they had seen him on the cross and
ils l'avaient vu sur la croix et
realized the implication of him rising
réalisé l'implication de sa montée
from the dead to bring them new life so
d'entre les morts pour leur apporter une nouvelle vie si
that they didn't have to live in bondage
qu'ils ne devaient pas vivre dans l'esclavage
to that sin anymore what the response
à ce péché plus ce que la réponse
would have been would it not have been
aurait été aurait-il pas été
to give everything for him yeah and when
tout donner pour lui oui et quand
I think about what motivates me to do
Je pense à ce qui me motive à faire
some things I have to stop and and check
certaines choses que je dois arrêter et et vérifier
sometimes and at work sometimes too you
parfois et au travail parfois aussi vous
know why am I was I kind or not kind to
sais pourquoi suis-je gentil ou pas gentil
that person or what what have you I got
cette personne ou qu'avez-vous que je suis
this book from one of my colleagues
ce livre d'un de mes collègues
actually who got it from an older
en fait qui l'a eu d'un vieux
neighbor and it was written I think it's
voisin et il a été écrit, je pense qu'il est
in the late 1800s because there's a note
à la fin des années 1800, car il y a une note
written in here it says to miss Ethel M
écrit ici, il dit de manquer Ethel M
Stoddard st. Luke's Hospital New York
Stoddard st. Luke's Hospital à New York
January sixteenth 1900 that's cool and
16 janvier 1900 c'est cool et
it's called our work for Christ's a book
ça s'appelle notre travail pour Christ est un livre
for hospital nurses and how to relate to
pour les infirmières d'hôpital et comment se rapporter à
suffering people and the first chapter
les personnes qui souffrent et le premier chapitre
is on motive no way yes and the
est sur le motif aucun moyen oui et la
scripture verse that's cited here it
verset de l'écriture qui est cité ici
says search me O God and know my heart
dit cherche moi Ô Dieu et connais mon coeur
try me and know my thought and see if
essaie moi et connais ma pensée et vois si
there's any wicked way in me and lead me
il y a une manière mauvaise en moi et me conduire
in the way everlasting and I love that
de la manière éternelle et j'aime ça
last piece because it's a it's a it's a
dernière pièce parce que c'est un c'est un c'est un
sentence of hope that God will lead us
phrase d'espoir que Dieu nous conduira
in the way everlasting and the Jesus set
de la manière éternelle et l'ensemble de Jésus
the example for us to follow him walking
l'exemple pour nous de le suivre en marchant
in the truth and I that's the way
en vérité et moi c'est comme ça
everlasting you know so did Ananias see
éternel tu sais aussi Ananias a vu
the accolades that Barnabas was getting
les éloges que Barnabas devenait
and when we want that too
et quand on veut ça aussi
and how often do we do that we sui see
et combien de fois faisons-nous que nous sui voir
of you know we look at someone who's
de vous savez que nous regardons quelqu'un qui est
beings has success in some areas and we
êtres a du succès dans certains domaines et nous
start to you know that jealousy like
commencez à savoir que la jalousie comme
were they jealous like were they are
étaient-ils jaloux comme ils étaient
envious of what Barnabas was getting
envieux de ce que Barnabas devenait
even though he gave up everything but it
même s'il a tout abandonné mais
actually probably raised him in status
en fait probablement lui élevé dans le statut
within the group because he jenny wiley
au sein du groupe parce qu'il jenny wiley
gave up everything and they were like we
tout abandonné et ils étaient comme nous
want that too but what is it that
veux ça aussi mais qu'est-ce que c'est
actually makes us desire mmm for other
nous fait réellement envie mmm pour les autres
people to say that about us why do we
les gens à dire que sur nous, pourquoi avons-nous
like it so much why do we want it so
comme ça tellement pourquoi voulons-nous si
much why do you want it why do I want it
beaucoup pourquoi tu le veux pourquoi je le veux
like what do you think I think it's the
comme qu'est-ce que tu crois que je pense que c'est la
acceptance we so long to be accepted my
acceptation nous désirons si longtemps être accepté mon
people we want to be loved by people we
les gens que nous voulons être aimés par des gens nous
it's that relationship right it's like
c'est cette relation juste c'est comme
we were created to be in relationship we
nous avons été créés pour être en relation avec nous
were created to be loved but we look in
ont été créés pour être aimé, mais nous regardons dans
so many of the wrong places right or we
tant de mauvais endroits à droite ou nous
try to get it for ourselves that it gets
essayer de l'obtenir par nous-mêmes
worked and we think I have to lie in
travaillé et nous pensons que je dois mentir
order that people will love me I have to
ordonner que les gens vont m'aimer je dois
tell half-truths so that people don't
dire des demi-vérités pour que les gens ne
really see the real me or if they knew
vraiment voir le vrai moi ou s'ils savaient
if they really knew that um that I had
s'ils savaient vraiment que euh que j'avais
done those things they wouldn't love me
fait ces choses qu'ils ne m'aimeraient pas
cuz even Paul like Peter goes on to say
parce que même Paul comme Peter continue à dire
like you didn't have to lie like he says
comme si tu n'avais pas à mentir comme il dit
you didn't have to give like you didn't
vous n'avez pas à donner comme vous ne l'avez pas
oh yeah you it was already yours it was
oh ouais il était déjà le tien
already yours and when you sold it
déjà à vous et quand vous l'avez vendu
wasn't the money yours too already yeah
n'a pas été l'argent aussi déjà oui
you had the choice so do you think that
vous aviez le choix alors pensez- vous que
they could have like given a portion and
ils auraient pu aimer donner une partie et
been like you know what this is only a
été comme vous savez ce que cela est seulement un
portion we have kept some of it for
partie nous avons gardé une partie de celui-ci pour
ourselves yes I think that was at the
nous oui, je pense que c'était au
truth cuz that's the truth and that's
la vérité parce que c'est la vérité et c'est
what Peter is saying like it was yours
ce que Peter dit comme si c'était le vôtre
to be ending and it says that um were of
se terminer et il dit que um étaient de
one heart of mine no one claimed that
un de mes cœurs personne n'a prétendu que
any of his possessions were his own but
aucun de ses biens étaient les siens, mais
they shared everything but they were
ils partageaient tout mais ils étaient
willing to share and I think it's okay
prêt à partager et je pense que ça va
to say I'm not willing to share like
dire que je ne suis pas disposé à partager comme
maybe we have the set aside for
peut-être que nous avons réservé pour
something else but Peter saying just be
quelque chose d'autre, mais Peter en disant juste être
honest like that's what we want is just
honnête comme c'est ce que nous voulons est juste
in point
en point
it's a good point and so it goes back to
c'est un bon point et donc il remonte à
that first question that I asked you
cette première question que je vous ai posée
know that i read somewhere you know
sais que je lis quelque part, vous savez
where Ananias and Sapphira saved I want
où Ananias et Sapphira ont sauvé je veux
to say to be honest we can't we can't
à dire pour être honnête, nous ne pouvons pas nous ne pouvons pas
judge but I don't think they understood
juge mais je ne pense pas qu'ils ont compris
the fullness of the love and acceptance
la plénitude de l'amour et l'acceptation
of Christ right I don't think we truly
de Christ à droite, je ne pense pas que nous avons vraiment
understand the love and acceptance of
comprendre l'amour et l'acceptation de
Christ because how often at the end of
Christ parce que combien de fois à la fin de
the day do I go oh dear Lord Jesus yeah
le jour je vais oh cher Seigneur Jésus ouais
like I lied today or I didn't tell the
comme j'ai menti aujourd'hui ou je ne dis pas la
whole truth or I puffed myself up like
toute vérité ou je me suis gonflé comme
even I think when we're in our suffering
même je pense que quand nous sommes dans notre souffrance
oh I'm really suffering like I had it
oh je souffre vraiment comme je l' avais
like however how was your day so hard
comme cependant comment a été votre journée si difficile
here he comes in last night just come
il vient ici la nuit dernière viens
from working like what I 5-930 knew I'd
de travailler comme ce que je 5-930 savais que je
be home with this time and so I'm like
être à la maison avec ce temps et donc je suis comme
well actually no but I I know nice to
bien en fait non mais II savent bien de
see you I I wasn't waiting but there was
te voir II n'attendait pas mais il y avait
an element of me that said I was like I
un élément de moi qui a dit que j'étais comme je
had actually had a hard day some stuff
avait effectivement eu une dure journée des choses
had come up and I was like I really
était venu et j'étais comme je vraiment
didn't want to talk to her but I'm like
ne voulais pas lui parler mais je suis comme
let's just really AM it up no I'm so is
Disons juste vraiment AM pas je suis tellement est
that but anyway oh it was funny uh yeah
cela, mais de toute façon oh c'était drôle euh ouais
but instead of just saying I'm so glad
mais au lieu de simplement dire que je suis si heureux
you're home I have lots to tell you it's
vous êtes à la maison, j'ai beaucoup à vous dire qu'il est
like no no feel sorry for me feel sorry
comme non pas se sentir désolé pour moi se sentir désolé
yeah and I knew you were joking but what
oui et je savais que tu plaisantais mais quoi
we do trend to inflate whatever in order
nous avons tendance à gonfler quoi que ce soit dans l'ordre
to get the attention and so so I don't
pour attirer l'attention et donc je ne
know what was going on totally we can
savoir ce qui se passait totalement nous pouvons
only really guess but what was going on
ne devine vraiment , mais ce qui se passait
with Ananias in sapphire but it does
avec Ananias en saphir mais il fait
come down to the motives of the heart
descendre aux motifs du coeur
and the thing is the Lord knows the
et la chose est que le Seigneur sait la
motives of the heart right says I first
motifs du coeur droit dit je d'abord
time you'll 16-7 the Lord does not look
le temps vous aurez 16-7 le Seigneur ne regarde pas
at the things that people look at people
aux choses que les gens regardent les gens
look at the outward appearance so all
regarder l' apparence extérieure de sorte que tous
the people would have been like wow look
les gens auraient été comme wow look
at that but the Lord looks at the heart
à cela, mais le Seigneur regarde le coeur
and the thing that we're going to start
et la chose que nous allons commencer
we're going to actually pause on for
nous allons réellement faire une pause pour
this weekend hit up next week is the
ce week-end a frappé la semaine prochaine est le
fact that
fait que
that only does the Lord know the content
que seul le Seigneur connaît le contenu
of our heart he then will tell other
de notre coeur, il dira alors aux autres
people what the truth is because that's
les gens ce que la vérité est parce que c'est
what the gift of discerning of spirits
qu'est-ce que le don de discerner les esprits
is so on that note we're going to pray
est ainsi sur cette note que nous allons prier
dear Lord Jesus thank you so much that
cher Seigneur Jésus, merci beaucoup
your acceptance is total and complete
votre acceptation est totale et complète
and Lord forgive us where we have not
et Seigneur nous pardonne où nous n'avons pas
where we fully don't understand that and
où nous ne comprenons pas complètement cela et
would you help us just to sit with you
voudriez- vous nous aider juste pour s'asseoir avec vous
and allow you to love us and would you
et vous permettre de nous aimer et voudriez-vous
show us those hurt spots in our hearts
montre-nous ces points blessés dans nos cœurs
we really struggle with acceptance and
nous luttons vraiment avec l'acceptation et
belonging and when we have taken things
appartenance et quand nous avons pris des choses
into our own hands to gain acceptance
dans nos propres mains pour gagner l'acceptation
and love of others Lord says to humble
et l'amour des autres Seigneur dit humble
ourselves inside Lord and you will lift
nous-mêmes à l'intérieur du Seigneur et vous allez soulever
us up so where would you help us to be
nous en haut alors où voudriez-vous nous aider à être
real with you in real with others and
réel avec vous en réel avec les autres et
let you work it out so Lord we commit
laissez-vous travailler afin que nous nous engagions Seigneur
our lives again to you with regards to
notre vie à vous en ce qui concerne
truth in the innermost places we pray
la vérité dans les lieux les plus profonds nous prions
for our viewers as they're watching in
pour nos téléspectateurs comme ils regardent dans
their thinking about will what motivates
leur réflexion sur ce qui motive
me to tell lies or to be untrue and and
moi de dire des mensonges ou d'être faux et et
word that you would draw near to them
mot que vous voudriez approcher d'eux
and you would convict them to tell the
et vous les condamneriez à dire au
whole truth nothing but the truth we ask
toute la vérité rien que la vérité que nous demandons
you out
tu sors
oh thank you so much for tuning in and
oh merci beaucoup pour le réglage et
we look forward to seeing you next week
nous avons hâte de vous voir la semaine prochaine
a new everyday TV check out our website
une nouvelle télévision de tous les jours sur notre site web
and we will see you next week see you
et nous vous la semaine prochaine vous voir
next week and thank you to all of our
la semaine prochaine et merci à tous nos
sponsors by the way partners partners
sponsors par les partenaires partenaires
partners
les partenaires
[Music]
[La musique]
you
vous